---
date: 2026-06-17
tags:
  - darts
  - coaching
  - verbouwing
  - gezondheid
  - slaapapneu
---

# 17 juni 2026

## Sparringsessie [[darren-van-es]]

Goed gesprek gehad met [[darren-van-es]] (dartscoaching). Sessie opgenomen via Fireflies (gratis account). Transcriptie wordt later verwerkt: Hermes maakt een samenvatting die gedeeld wordt met [[rick]] en [[joppe-bakens]].

→ **Actie:** Fireflies-transcriptie aanleveren aan Hermes → samenvatting opstellen

## Verbouwing Huismanstraat

- Masterplan doorgenomen met Marieke via gedeelde Google Doc
- Openstaand: Ralf bellen voor bevestiging week 28 (leidingwerk keuken)
- Radiatoren: Ferry wacht op exacte productspecificaties bij 35/30°C

## Boekhouder

- Gesprek met boekhouder afgerond (ochtend)

## Doelengesprek Thomas (wekelijks)

Goed gesprek gehad. Verplichte rapportage al verwerkt in het systeem.

Vandaag geëxperimenteerd met LLM-ondersteuning: Superwhisper gebruikt om het gesprek op te nemen, daarna ChatGPT voorzien van het doel + context om een samenvatting te maken. Werkte goed, maar kan beter.

→ **Toekomstige actie (geen haast):** LLM-workflow voor Thomas-gesprekken beter inrichten, zodat de output direct aansluit op het rapportageformat van Albero — minder knippen en plakken.

## Rijnstate — Night Shift LE

Afspraak bij Rijnstate Elst (13:00). Medewerker van MediQ aanwezig. Had ook per post gekund, maar goed.

**Apparaat:** Night Shift LE Sleep Positioner — positionele therapie voor slaapapneu.

- Dragen op de borst (niet om de nek — wordt afgeraden, zit minder prettig)
- 's Avonds aandoen bij het slapen gaan
- Regelmatig opladen
- Looptijd: ~6 weken, daarna bericht van Rijnstate om terug in te leveren voor uitlezing

**Actie vóór inleveren:** zelf de data uitlezen via de app en opslaan — wil zelf ook door de gegevens heen voordat het apparaat wordt ingeleverd.
