---
date: 2026-07-08
type: journal
---

# 8 juli 2026

## AI-traject SOAP-rapportages Albero

Hele sessie bezig geweest met het opzetten van een lokaal AI-traject voor SOAP-rapportages bij [[albero-zorggroep]]. Vind het interessant werk — het raakt beide dingen waar ik me mee bezighoud: de zorgpraktijk zelf en de mogelijkheden van lokale AI om routinematig schrijfwerk sneller en gestructureerder te maken.

Wil hier zeker mee doorgaan als het mag, maar ik heb nog geen groen licht van mijn leidinggevende. Dat moet eerst langs.

## Ochtendomslag met Thomas

Vanochtend liep het wel lastig. [[thomas-van-suilichem]] had zich verslapen, ontbeet daardoor te laat, en we konden niet om 9 uur aan het geplande mentorgesprek beginnen. Dat vond ik vervelend — het was eigenlijk mijn eerste reactie.

Ik ben naar boven gegaan en heb daar even nagedacht over hoe ik het systeem voor mentorgesprekken en rapportage zou kunnen automatiseren met AI. Soort van wegdenken van het moment.

Het gesprek zelf liep daarna wel goed. Positief contact.

## De gootsteen

Na afloop ging Thomas aan de slag met andere taken. Maar hij liet de gootsteen en het aanrecht als een zooitje achter — kruimels overal, eierresten, ongewassen spullen. Typisch iets wat ik aanspreken zou.

Toen ik het zag, zei Thomas meteen dat de gootsteen al vies was voordat hij er iets mee deed. Dat klopt waarschijnlijk. Maar hij gaf ook toe dat een deel van de rommel wel van hem was. Ik zei dat als ik zou weten wie de rest had gedaan, ik die ook zou aanspreken.

Wat mij toch aangenaam verraste: Thomas ruimde het uiteindelijk zelf op. Zonder morren, gewoon: hij pakte zijn verantwoordelijkheid. Dat vond ik fijn. Hij ging daarna verder met zijn taak. Dat soort moment geeft vertrouwen.

## Avondreflectie — Indisch eten en een verlangen dat blijft terugkomen

Vandaag ook weer mijn [[schimmelcreme-gebruiken|schimmelcrème]] aangebracht, gewoon het ritme volgen.

We hebben vanavond heerlijk Indisch gegeten. Terwijl ik zat te eten merkte ik iets op dat vaker naar boven komt: ik verlang naar meer van dat stukje van mijn eigen achtergrond in ons dagelijkse eetpatroon. Op dit moment bepaalt vooral Marieke wat we eten, vaak via maaltijdpakketten. Dat is fijn en makkelijk, maar die pakketten bevatten eigenlijk nooit echt Indonesisch eten. Ik wil erover nadenken om af en toe zelf weer eens echt Indonesisch te gaan koken. Niet als project, gewoon als iets wat ik af en toe terug wil laten komen.
