---
date: 2026-07-13
title: Dagintentie — Help Heleen met Outlook, clear tasks, record for DartsCoaching, Huddle onboarding, Claude Code terminal
tags:
  - dagintentie
  - outlook
  - dartscoaching
  - huddle
  - claude-code
---

# Dagintentie — 13 juli

Sander is gericht op vier grote thema's vandaag.

Eerst staat [[heleen-van-den-berg|Heleen]] op de agenda. Haar WPMU Dev-ticket over het instellen van Outlook (na de migratie van Versio) staat nog open — het stappenplan van 9 juli heeft het probleem nog niet opgelost. Sander en Heleen nemen daar straks tijd voor en zorgen dat het afgerond wordt. Zie [[project_praktijkvoluitleven-migratie]] voor de volledige voorgeschiedenis.

Daarna zijn er nog wat losse taken op het bord die Sander wil wegwerken — routine dingen die nog open staan. Tijd voor opruimen.

Met wat overblijft, richt Sander zich op voorbereiding voor het opnemen van content voor [[darts-coaching]] (aanname: "Dutch coaching" → DartsCoaching.nl). Dit sluit aan op het doel van twee weken geleden: een onboarding video voor **Huddle** afkrijgen voor de [[dart-buddies]] community. Het onboarding-proces voor Huddle zelf neemt ook aandacht in beslag vandaag.

Last, maar niet least: Sander wil Hermes helpen om Claude Code goed in te zetten vanuit het terminal-venster. Hij worstelt er nog mee, dus even technische hulp daar.

---

**Links vandaag:**
- [[heleen-van-den-berg]] — Outlook support, [[project_praktijkvoluitleven-migratie]]
- [[darts-coaching]] — content recording session
- [[dart-buddies]] — Huddle onboarding (Huddle is het community-platform, beschreven in [[dart-buddies]])

