‘Ik kan zo 20 huwelijken laten sneuvelen’ Op de koffie bij Dick van
Dijk, de ‘vergeten wereldkampioen darts’

Het internationale dartscircuit komt voor de Premier League volgende
week (16 april) weer naar Rotterdam, maar hoe lang de regerend
wereldkampioen nog in actie zal komen, is de vraag. Dick van Dijk (55)
zal ieder spoor ontberen. Hij heeft weinig bekendheid overgehouden aan
zijn carrière, en nog minder over aan zijn leven als profdarter. Van
zijn wereldtitel, de fratsen van Barney en Co Stompé en zijn fysieke
aftakeling.

“Het draaide altijd om Raymond. Als we verloren, kregen we te horen wat
er allemaal niet goed was en wilde hij dood. Ik zei: joh, pak een stuk
touw.”

Vergane glorie

Regelmatig trok Van Dijk naar Engeland om zijn dartsbestaan van een
nieuwe impuls te voorzien, maar dat bleek lastig. “Je hebt sponsors
nodig, want het kost hartstikke veel geld om steeds naar Engeland te
vliegen. Daar moet je alles met de taxi doen, dat is soms nog duurder
dan een vliegticket. Je baas moet ook meewerken qua vrije dagen,
daarnaast moet alles kloppen. In je hoofd, thuis.”

Van Dijk kijkt naar Michael van Gerwen. “Je ziet het aan zijn
prestaties. Darten is zó’n mentaal spelletje, die zaken spelen allemaal
mee.”

Hij had goed contact met Luke Humphries, die had last van
paniekaanvallen, heeft hij ook gehad. “Hij is er overheen gekomen en
kijk nu, hij is de andere Luke die wint. In je hoofd moet het allemaal
kloppen.”

Alias The Dicktator

Van Dijk stond bekend als iemand die “recht voor zijn raap” is. Het is
een karaktereigenschap die niet altijd deuren opent. Hij heeft zijn
status als wereldkampioen nauwelijks kunnen verzilveren.

“In 2007 moest ik naar het ziekenhuis met hartproblemen, vanaf dat
moment was ik hartpatiënt. Toen het langzaam weer beter ging, kreeg mijn
vader kanker. Daarna ook mijn moeder. Darten interesseerde me niks
meer.”

Hij moest zijn beide ouders begraven. “Leuk dat je wereldkampioen wordt,
maar daar krijg je je ouders niet mee terug.”

Financiële perikelen

“Mijn manager had een sponsorcontract gesloten. Mijn salaris bleek
60.000 euro… Ik wist zelf helemaal niet…”

“Ik gooi af en toe nog wel, maar na tien minuten ben ik kapot”

Van Dijk heeft te maken met fysieke klachten: hartproblemen,
diverticulitis en long covid.

“Ik ben al vier, vijf jaar bezig met gezond worden. De hele dag moe zijn
is niet fijn.”

Long covid & leven na darts

Zijn vriendin Hermien Straten helpt hem. “Ik vind het knap hoe hij vecht
om er weer bovenop te komen.”

Terug naar de basis

“Littler stond 5-0 achter en won 6-5!”

“En ik ga niet ter opvulling meedoen.”

Scherpte en controverse

“Hij is de realiteit helemaal uit het oog verloren, de grootste narcist
die er is.”

‘501 dartleugens’

“Ik kan zo tien huwelijken laten sneuvelen.”

“Alles moet kloppen”

“Nee, ik heb eigenlijk niks bewaard.”

Slot

“Alles moet kloppen. In je hoofd, thuis.”
