Ja, ik denk niet in Nederland wat hij doet. Zo, jij weet wie Thomas is en wat de jongen nodig heeft. Hoe lang ben je bij hem betrokken? Sinds februari vorig jaar. Dus een jaartje om. En toen heeft hij eerst een module bij ons gedaan, dus in een klein groepje. Een beetje kijken van wat wil ik nou eigenlijk en welk kant wil ik nou op in mijn leven. Het einde van Leo Kannerhuis was het. Oh ja, oh ja. En nou, vanuit daar ben ik hem gaan begeleiden. En bij Leo Kannerhuis was het ambulant of intern? Hij had dagbehandeling, dus hij deed koken en had psychoeducatie. Oh ja. En had ook wel een ambulant begeleider. Maar dat schaalde dan wel af zeg maar, want ik kwam er dan bij. En toen was het vooral nog alleen daar dat hij op een gegeven moment op maandagochtend koken deed daar in de groep. En psychoeducatie was toen ook al afgerond en vanuit daar is het eigenlijk ook afgerond. Ja precies. En toen ben ik aan de slag gegaan met daginvullingen zoeken voor hem. Want op dat moment deed hij niks behalve dan dus op de maandag koken. En dat droeg niet bij aan een fijn structuur. Heel minimaal, maal ja. Ja, heel minimaal. Dus we zijn toen eigenlijk al heel snel heb ik hem voorgesteld om bij de tuin dus de buitenplaats van Sisa te gaan kijken. Vooral omdat hij iets met zijn handen wilde doen en ook al bij zijn oom op de boerderij en in de tuin hiel. Dus toen zijn we daar bezig kijken en een rondleiding gehad. Naast de tuin hebben ze ook de dieren, maar hebben ze ook kaarsen maken, kunst en horeca, van alles. Maar de tuin en de boerderij sprak het meeste aan. En toen zijn we eerst begonnen met twee dagdelen en uiteindelijk hebben we dat uitgebreid naar drie dagdelen. Ja, en ondertussen was hij gewoon thuis? Ja, ondertussen was hij thuis en dan kwam ik één keer per week langs. En toen dat duidelijk was van oké, ik heb nu wat meer invulling in de week, zijn we gaan kijken naar inkomen voor de toekomst. Want Thomas heeft door het overlijden zijn moeder een hele kleine uitkering. Oké, die kreeg hij daardoor. ...huisverzekeringsuitkering of zo iets van 220 per maand ofzo. Oh ja. En dat was het. En goed, hij is natuurlijk nog jong. En omdat hij te veel spaargeld had, konden we geen bijstand aanvragen. Moest je dat eerst opmaken? Ja, dat is vanaf de 6.000 ofzo. Nou ja, ik heb gestimuleerd laten we dat niet doen. Laten we kijken naar de wajong. En de psycholoog van de... Nelkanerhuis was daar niet helemaal mee eens. Je had meer de visie van laten we nou zorgen dat wij hem stimuleren richting werk. Laten we er niet van uitgaan dat het niet lukt. Maar ik weet wel uit ervaring als je eerst gaat proberen te werken. Kom er niet mee in. En het gaat niet goed, dan kom je er niet meer in. En het scheelt toch iets van 150 euro per maand. Met de bijstand. En je mag gewoon spaargeld hebben. Ja, dat scheelt hem ook. want je hebt die ervaring altijd wel fijn, want ik weet iets van de wijn maar zo weinig. En ik weet en ik wist van Thomas, ik wil graag iets doen met mijn leven. Ja dat scheelt toch? Dat ik wist, volgens mij gaat dat niet per se in de weg zitten met het feit dat hij geldt, want hij houdt zich niet bezig met geld. En als hij geld krijgt, dat maakt voor hem niet heel veel uit of hij het nou wel of niet krijgt. Nee qua werk. Nee, dus het is niet zo dat hij denkt van nou ik krijg nu geld, ik hoef niks te doen, Want hij wil gewoon iets doen in zijn leven. Dus ik dacht, volgens mij gaat dat niet verkeerd. Ik ga toch voor de waarde doen. Dus we hebben dat voorbereid. En uiteindelijk eigenlijk hebben we hem heel snel gekregen. Was wel duidelijk. Wat knap dat je dat zo snel voor elkaar hebt gekregen. Op basis waarvan? Op basis van verslagen van school. Kijk, hij heeft zijn speciaal bewijs niet afgerond. Volgens mij heeft hij een overgangsbewijs van een bepaald vak geloof ik. die richting. Dus daar viel hij al uit. Hij heeft nog nooit gewerkt. En dat zijn dan al wel indicatoren dat het lastig is. Want als iemand ooit gewerkt heeft, dan kom je eerder in het BAO ofzo? Nee, dan wordt het eerst bijstand. Ja. Ja, dan wordt het bijstand. En ja. Maar goed, dat heeft hij dan niet gedaan. En ik denk dat het zichtbaar is in gesprek wel. Dat het wel lastig is voor Thomas om echt in het arbeidsproces zomaar te komen. Hoe zie jij dat naar de toekomst toe? Zal hij nooit in een volledig arbeidstraject terecht kunnen komen, denk je? Of zal het altijd op dagbesteding zijn? Nou, ik heb eigenlijk wel goede hoop daarvoor. Hij zit in het doelgroepenregister. Zijn je daar bekend mee? Met Daan hadden we dat ook. Toen hebben we hem aangemeld, maar wat het verder helemaal... Ja, wat het inhoudt is... Hij staat daar nu in. Dat betekent dat er is geconstateerd dat er een arbeidsbeperking is op basis van autisme en ADHD. Als hij op een gegeven moment aan het werk gaat, zou willen... Dan kun je kijken naar een baan met een banenafspraak. Een soort van subsidie voor de werkgeving? Ja, dus wat er dan gedaan nog moet worden... Want dat is nu niet gedaan, want dat moet ook een keer opnieuw gedaan worden als je weer zou gaan werken. is een loonwaardemeting. En dan gaan ze kijken hoeveel procent kan Thomas effectief werk leveren. Nou, dat kan zijn 50%, maar ik heb ook iemand die heeft maar 16% nou dat is heel laag. Dan krijg je dus wel gewoon de normale uurloon van de werkgever maar de werkgever krijgt subsidie van de gemeente. Tot die 16% aangevuldig? Ja, dus het is een voordeel voor een werkgever. Een voorbeeld daarvan, bijvoorbeeld Scalabor, maar ook Toeswitch. Dat zijn wel plekken waarbij je een baanafspraak kan hebben. Ik zal je straks even in de app laten zien, dat heet Arnhem Werkt. Daar staan banen. Oh, top. Hij zit in de doelgroep gisteren. Dat betekent dat de gemeente verantwoordelijk is voor ondersteuning naar werk toe. Als je dat zou willen. Maar goed, hij zit nu in de waaion. Dus als we daar ooit komen... Omdat hij in het doelgroepregister zit, zal de gemeente voorliggend zijn en niet het UWV. Dus het UWV betaalt het geld. Maar omdat hij in het doelgroepregister zit, zal het UWV zeggen dan is de gemeente voorliggend. Dus de UWV kan niet eisen van je hebt sollicitatieplichten en dat ze dingen gaan anders hier geven. Volgens mij, ik denk dat hij de hogere percentage afgekeurd is voor de waarjongen. Dat staat wel in papieren. Henk heeft een map voor jullie gemaakt met alles daarin. Dus dat komt sowieso deze week mee. En daar zou ook wat verslag in staan van de waarjongen. Maar dat is meer als hij zou willen gaan werken dan zit hij in ieder geval een doelgroepregister en gemeenten die ik daarbij ondersteun. Gemeente is het de wijkteam bedoel je dan? Nee, werk- en inkomen. Oh, gemeente werk- en inkomen. Waar ook vrij stond ondervang. Ja, volgens mij wel. Wat een soort van ingewikkelde constructie is... Hoe heet ze dat ook weer? Werk- en inkomen denk ik. Wat ik niet zo heel goed weet, ik denk dat je dan wel in huissen moet. Kijk, Maria is van Arnhem. van de gemeente Arnhem, dus de wijkcoach van de gemeente Arnhem omdat het begeleid wonen is. Ja, dat is de wijkcoach. Normaal niet als het niet begeleid wonen zou zijn dan zou je bij de gemeente Huissen aankloggen voor het potje begeleidingsgeld. In dit geval omdat Arnhem overstijgend is voor alle gemeentes is het dus in dit geval Maria. Maar ik denk dat je voor werk en inkomen dan Lingerwaard. Dan Linge Waard. Waar bijstend ook al een keer geweest. Dus dan zal je daarheen moeten kijken welke weg dat dan is. Maar goed, dat is de toekomst. Ik denk namelijk wel dat als je hem meeneemt op een hoveniers team. En je laat hem hergesnoeien langs de weg of iets. Dat dat soort dingen echt prima kunnen. Dus je verwacht wel dat er... Ja, ik weet gewoon niet zo goed hoe hij bijvoorbeeld... Of hij zeg maar zeven uur volhoudt. Dat kan ik nu nog niet zo inschatten omdat ik hem niet zie. Natuurlijk aan het eind van de dag, dat gaan jullie doen. Dus jullie kunnen daar een betere inschatting van maken. Hij zei wel van ja, maar als ik dan thuis kom, dan kan hij niks meer doen. Dat zei hij wel, maar... Ja, dus ik ben ook wel benieuwd. Want hij koopt natuurlijk ook wel vaker thuis. Want in welke mate merk je dat hij realistisch weet wat hij zelf kan? Hij lijkt dus heel veel aan te geven. Maar soms dacht ik ook, het kan ook zijn dat hij op een gegeven moment geleerd heeft met autisme. Dan kan ik het niet of dan moet ik dat doen zeg maar. Ik ben benieuwd. Welke mate hij zichzelf voelt en welke mate hij geleerd heeft. Oh ja, maar dan kan ik nooit wat doen. Ja, vanuit de psycho-educatie heeft hij natuurlijk van allerlei tools gekregen en houdt hij zich daaraan vast? Ja, ik vraag me af of dat heel goed blijft hangen bij hem. De tools, als je hem vraagt wat heb je geleerd, komt daar niet echt iets uit. Maar ik bedoel meer zo'n vastigheid. Soms heb je ervan ook van net als bij een autist een lekker band heeft, kan ik zeggen, ik krijg altijd een lekker band. Ja, nee klopt. Ik denk soms wel dat hij daar... Dat hij denkt van ja, dat kan niet. Bijvoorbeeld, hij had gezegd twee afspraken lukt niet. Ze kwamen hier voor die kennismaking. Dus zei dan ga ik daarvoor niet naar mijn werk want dan kan ik niet meer focussen in het gesprek. Ik denk dat je op een gegeven moment moet proberen of dat dan echt nog steeds zo is. Weet je wel? Maar proberen. Ja, maar dan zou je dus moeten gaan opbouwen. Dat zou je moeten opbouwen, maar kan dat nu echt niet meer? Of heeft het ooit niet gekund? Ik denk dat je hem daarin wel mag uitdagen. Maar in gesprek kan je soms wel zien dat de luiken dichtgaan en dat het niet lukt. Maar ik probeer hem wel af en toe uit te dagen. Want dan heeft hij bedacht van het aanrecht opruimen, dat is alleen maar dit. En dan komt hij weer terug zitten aan tafel. Dan kijk ik hem aan van, oh ja maar er staan nog lege potjes en zo. Ja maar dan moet ik naar de schuur en dat is koud. Nou hé. En dan komen die stappen uiteindelijk wel. Dan is het meer van tot hier en verder gaat deze taak afgebakend. Dat is tot hier. Maar die zou eventueel wel opgerecht kunnen worden. en dat daar... Maar goed, een hele dag werken, daar kan hij niet zoveel zicht op. Nee, precies. Of hij dan dusdanig overprikkeld bijvoorbeeld is. Hij heeft het dus over een halve dag. Ja, nu gaat hij een halve dag. Drie halve dagen. En goed, als hij uiteindelijk op zichzelf woont, dan zal daar dus nog allerlei taken bij komen. Zoals mootschappen, koken, schoonmaken. Dus ik weet niet hoe dat in die combinatie gaat zijn. Maar goed, hij is nu 18, zeg maar, of 19. 19 toch, ja. 19. En god, hoe hij over 10 jaar is, dat zou al heel stuk... Ja. En dat was ook wel een beetje wat Leo Kannerhuis zei, hoor. We kunnen zo nog niet zo goed inschatten in hoeverre waar kan hij nou nog groeien? Want hij had bijvoorbeeld gezegd ik ga echt niet als ik ergens per glijt ga wonen, ga ik echt niet iets delen. Delen op welk wierblokken? Een wc, een kamer of keuken. Dat was echt wel een soort van... Dan gaat hij op zijn kamer poepen, denk ik dan. Een soort van, nee dat ga ik echt niet doen. Ik moet echt een wc voor mezelf kunnen hebben. Want anders, dat kan echt niet. Want soms ga ik heel lang naar de wc. Er is een soort van verandering in hem ontstaan. Dat hij denkt van, oh ja, maar ik moet me ook een beetje netjes gedragen zometeen. Want er zijn nog meer mensen. Ja, als hij hier komt. Als hij hier komt, ja. Ik heb eten gegeven dat hij dat ook niet wel oké vindt ofzo. Dat hij daarin weer wat heropvoetkundige gebeuren moet gaan doen. Om een soort van... Zo'n standaard tradities die hij gewend is. Ja, ik ga dan niet meer in mijn bokser door het huis lopen bij wijze van spreken. Hij heeft een jongensjongesbroek gekocht volgens mij. eentje die een beetje... Huisbroek. Dus op zich denk ik dat het heel goed is. Hij was eigenlijk heel snel om toen hij hier geweest was. Maar Anders wilden hij in principe ook wel, toch? Ze zeiden ervan dat ze niet anders wisten geen andere optie, maar heb ik dat een keer begrepen. Dat hij eerst Anders wilde? Ja, dat hij wel graag naar Anders wilde. Ja, maar goed, we wisten niet van het bestaan van... Nee, ik denk dat het... En daar was denk ik ook niet over nagedacht. Omdat we natuurlijk wel de intentie hadden om hem naar een plek te brengen waar hij misschien ook meer zelf moet doen. Hier ga je nog wel meer mee in de structuur. Ja klopt ja. Deels, ja. Ja, dat is... Weet niet, maar in ieder geval... Wel het eten zeg maar. De huishoudelijke dingen die nu misschien... Ja, maar later naarmate hij langer hier is gaan we natuurlijk ook kijken van welke taak ga je zelf mee. Misschien gaan we zelf nog overbouwen en gaan we iets meer eigen plek inrichten. Ja, een mini keukentje ofzo. Ja precies ja. Dus op zich denk ik dat het op een gegeven moment een beetje de verandering kwam naar goed om uit huis te gaan. en dat het in deze vorm ook goed is om hem toch nog weer wat verder te laten ontwikkelen, maar dan in deze vorm. Weet jij in hoeverre... Henk had natuurlijk aangegeven dat de gezondheid van Henk een reden was waarom de zorg voor Thomas te zwaar werd, zeg maar. Maar als je zelf dat inschat, in hoeverre was Thomas er zelf ook aan toe vanwege zijn leeftijd dat hij denkt, dat is misschien ook wel goed om te gaan? had gelegen, had hij dan gewoon bij... tot zijn viertigste bij papa geweest? Nee, ik heb wel het idee dat hij daar eigenlijk altijd wel open voor stond. Sowieso ja. Ik heb niet het idee dat zijn vader dusdanig veel druk op Thomas legde. Kijk, ik voelde de druk iets meer denk ik. Door het vragen van Henk aan mij van weet je al meer, hoeveel zijn we? En daar voelde ik bij hem wel van ohja, hij zit wel echt op zijn laatste adem. Adem, ja. Nou ja, adem is een beetje goed. Ja, nee maar ik merkte dat wel van voor hem is het wel... Maar hij vindt het ook lastig natuurlijk. Zijn laatste kind die gaat het huis. Zijn laatste kind die het huis gaat wenden en moeder is al niet meer dan... Thomas noemde ook wel van... Voor mij is het ook goed om dingen te leren, zei hij toen ik zo weer... Hij merkt wel bijvoorbeeld van hoe Henk het doet dat werkt niet echt altijd. Het verhaal over het aanrecht opruimen komt dan altijd langs. Ja, bijvoorbeeld ja. Omdat toch de wensen dan van zijn vader gaat op een gegeven moment gewoon ook doen want die wil er niet in zitten. Geen konflik met zijn zoon krijgen natuurlijk. Ik denk dat hij wel de strijd aangaat op sommige momenten. Soms denk ik ook dat hij het gewoon doet en En dan is het klaar. Ja, ik denk dat Henk ook wel baat heeft bij dat dingen opgeruimd en netjes zijn. Nou ja, als je dan ziet hoe die twee jongens toen de broer er nog woonden soms alles achterlieten dan kan ik me best voorstellen. Intensief best wel hoor. Ik vind het best wel knap voor een man alleen om dan met z'n jongens achter te blijven en hoe hij dat dan doet. Ja zeker. Volgens mij heeft hij een groot hart, komt heel liefdevol. Nou, ik denk dat hij heel veel over heeft voor alle kinderen. Altijd heel goed bereikbaar ook. Nee, dus ik denk dat Thomas dat ook... Ik zie hem niet er stress erover hebben. Hij denkt echt wel nou, wat ga ik dan meenemen en dan wil ik een kast voor dit. Ja, weet niet. Leuk en zijn eigen bed nam die mee voor elkaar. Ja, gaan we ze onder elkaar zetten. Deze was volgens mij een beetje te kort en de matras was volgens mij niet zo lekker. Ja, een ander matras. En deze heeft natuurlijk ook een soort van ombouwtje. Dus dat kan voelen als dat het te klein is, terwijl je er gewoon wel kan liggen. Hij was wel 2 meter, ja. Ja, wel standaard he? Ja, grappig. Maar het is ook mooi, gewoon beter als je zijn eigen bed neemt. Nou, dat heeft een hoogbureau nodig. Het zat altijd op markt en dit was voor jou. Ja, het ligt aan de hoofd, maar het was niet hoog genoeg. Dus welke wil die extra hoogbureaus. Oké. We hebben nu nog eens die gaat vinden, want 75 is gewoon een beetje de standaard mate bij Ikea. Ja, maar ik ben benieuwd. Gewoon zo eentje die ik kan verstellen. Ja, weet je niet. Gaan we kijken. Dan komen we vast wel uit. Zetten we eerst blokjes onder de andere. Komt vast wel goed. Wat is voor jou dat je denkt van oké ik heb Thomas nu een jaar mogen begeleiden. Waar heeft die jongen het meeste baat bij volgens jou? Korte communicatie, beetje humor. Humor hoort hij ook wel van. Kort en duidelijk. Niet te veel ellen lang vragen over allerlei gevoelens denk ik. Die komen er wel uit als die er zijn, denk ik. Er komen wel verhalen uit. Thomas zei altijd wel van... Ik heb in mijn leven al best wel veel gesprekken gehad. En ook rondom zijn moeder. Is er toen des wel... Hij zegt van ja, mijn vader en ik hebben daar echt wel aandacht aan besteed. De andere vond hij wat minder. Die zei van ik ben er wel... Je zit er een beetje moe van. Nou, dat weet ik niet. Maar hij zegt van ja, ik heb wel veel al over mezelf geleerd. door alles wat ik heb meegemaakt. Nou, zullen we niet veel vragen? Nee, soms doen we ook vragen. Nee, soms doen we, want mijn automatisme is echt om door te vragen en weet ik veel. Maar ik ben een ander soort begeleider bij jongens als Thomas. Ja precies. En dan ben ik altijd een beetje zo prikken, flauw maar wel duidelijk. Een soort wat me wel heel fijn en luchtig voelt in begeleidingsformen. Ja. Ja, mooi. Dus ja. Het gaat sowieso goed komen. Hé, dat is de oudste dochter. Even snel wat pakken. Jij zei dat jij een app had, maar dat is voor later als je nog eventueel zou moeten werken. Als jij ons zou moeten aanraden van welke doelen zou jij Thomas in het begin met hem aan willen werken. Wij doen het meeste standaard eerst gewoon nog lekker wennen. Eerst een halfjaartje gewoon even lekker wennen. Ja, dan trekken we het meestal al langer uit. Maar die anderen hebben het ook gedaan. Maar ja, maakt niet uit. In ieder geval, wat denk jij van waar hij het meeste behoeft heen aan concrete leerdoelen? Ik denk dat je vanaf het begin af aan keuzes moet maken in welke dingen gaat hij zelf doen en welke draagt hij mee binnen het gezin. Waar denk je dan aan bijvoorbeeld? Nou, wel of niet zelf de was doen bijvoorbeeld. We hadden al een beetje over wel zelf de was doen. Ja, gewoon een wasdag. Klaar, weet je wel. Ik kan me voorstellen dat dat helpt. Voordat een wasdag te hebben. Bijvoorbeeld, in ieder geval te kijken naar wat zou een handig moment zijn voor mij om dat te doen. Waar hij moeite mee heeft, geeft hij aan bij thuis. Is dat hij natuurlijk daar opgeroeid is en ooit needs hoeft er. En ineens moet hij dan dingen gaan doen, maar dat hoort dan niet in die structuur daar. Dus ik zou hem eerder hier meteen al meenemen in de juiste structuur. Dan te veel opbouwen. Dan te veel opbouwen. Nee. Dus eerst veel structuur aanbieden en dan... Ja nee, ik denk dat wel een stap... Bijvoorbeeld wel meteen de badkamer één, twee weken doen. Maar dan misschien wel dus eerst samen doen, want heeft hij ooit wel zijn badkamerschoog gemaakt? Dat weet ik dan niet. Maar wel dat duidelijk is van dit is wat je te wachten staat. Hier gaan we naartoe werken. En niet van je hoeft nu nog niks te doen. En over een paar maanden krijg je een taakje ofzo. Dus ik zou dat met hem bespreken van, hé, wat is nou het einddoel? Waar ga je dus heen? Ja, ik denk dat we gewoon de taken al doen en waar het nodig is samen doen. Dus eerder samen doen en als afstandig doen dan weglaten en ineens willen integreren. Ja precies. Dat is een beetje wat we wel geleerd hebben van het Leo Vannerhuis, omdat ze daar dus heel strikt deden. als je koopt dan moet je ook de spullen opruimen en wat hij dan thuis lastig vindt, daar koopt hij, gaat hij eten, dan loopt hij weg. Ja precies, dat soort kleine dingen inderdaad ook bedenken van wanneer ruim je je eigen eetsepul erop als je wat gepakt hebt, dat soort dingen. Heel anders denken, grappig. Ja bepaalde dingen doe je natuurlijk met je kinderen ook wel, maar meer om het bij hem heel duidelijk van tevoren al wat meer te introdueren en op tijd erbij te zijn. En bij hem werkt feedback achteraf, dus laten we vanavond even vertellen dat hij dit of dit had moeten doen. Je kan beter zeggen van vergeet je iets of zo of dit hoort ook nog bij de taak. Dat je direct feedback geeft. Want soms doet Henk dan wel van wil je straks nog de vaatwasser uitruimen en dan is hij al ergens anders mee bezig. Nee, dat moet dan... Dat is een ADHD dingetje natuurlijk, dat vergeten ze weer. Ja, dat gaat het. Dat was ik bij Miralouk aan doen. Ik zeg Anne, bij jou bestaat geen spraak. Doe nu maar dit en dit. Thomas zegt dat ook hoor, je moet gewoon zeggen wat ik nu moet doen. Als ik het nu moet doen, dan kan ik het doen, maar anders straks is het lastig. Ja, maar het is wel lastig als je bijvoorbeeld in een activiteit zit en je zegt kom nu dit doen, dan is het denk ik goed om te kijken of er een strategie is dat je dan recht na dit spelletje gaan we even taken doen ofzo. En nu gaan we dit doen, zoiets. Ja, hij heeft ook landtijd nodig, schakeltijd nodig. Iedereen natuurlijk wel. Soms kan die volgens mij meteen opstaan en het doen, en soms helemaal niet. Dat gaan we ontdekken. Dan ga je ontdekken van... Ik denk dat als je weet dat het alternatief is dat hij iets moet afmaken, dan dat dat al heel fijn is. Ja, ik dacht even kijken wat jij aan dingen hebt. Ik heb nog... Jij kwam na het Leo Kannerhuis erbij, maar vanuit welke organisatie ben je eigenlijk? Hextrabagleiding. Niet extra, maar hextra. Hij heeft nu een eigen bijdrage van het CHK. En dan is het iets van 21 euro ofzo. Dat gaat denk ik veranderen als hij hier woont. Ja, dat wordt sowieso... Ik heb inmiddels geleden de eerste vier maanden heb je een lager en daarna heb je een hoger. Dus het is gewoon een soort van eerst lager. Rekkerzondje. Ja, maar ik denk ook wel dat het in de 100 ofzo gaat worden. Maar ik weet niet precies hoeveel zijn... Zijn inkomen is ongeveer 1000 van de Wajo. Ja. En dan de 220 ofzo van de... Dus ze berekenen gewoon een stuk, ik heb toevallig net bij AGT gezien, alleen dat is een foutieve berekening omdat ze het inkomen van 2024 aanhouden. Ze doen het van twee jaar terug. Ja, dat is onhandig natuurlijk want toen had hij geen inkomen. Nee, maar dan heeft hij mazzel, dan hoeft hij dus heel weinig te betalen nog steeds. Maar dan is het goed om hem mede te delen van oh ja dit gaat veranderen. Ja precies. Maar ik heb hem al een klein beetje voorbereid hoor. Ja, maar dan gaat het dus over twee jaar kan het in één keer heel veel zijn. Een paar miljoen euro. Ja, kan het zelfs een paar honderd euro zijn. Ik denk het wel. Agreet had nu iets gekregen van 800 euro dat ze moest betalen, terwijl ze dat ongeveer per maand binnenkreeg. Dat kan natuurlijk niet. Nee, maar omdat het van twee jaar geleden is. Dus zij moet verleging een paar aljaren aanvragen. Ja, ja. Dus dat doen we ook. Oké, maar dat hebben jullie al meegemaakt. Ja, precies. Maar klopt, ik kan me voorstellen dat een best groot deel van zijn inkomen uiteindelijk... Ja, want ze rekenen gewoon een x-bedrag aan leefgeld, de rest ga je gewoon allemaal afdragen of je dan meer of minder, totdat het bij hun gedekt is. Thomas heeft op dit moment twee rekeningen. Eentje daar komt het geld op en daar gaan de vaste dingen vanaf als een abonnement, telefoon, zorgverzekering. En de andere is een soort van leefgeldrekening. Daar zet hij 200 euro per maand op. Dat geeft zichzelf zakgeld zeg maar. Want wat we hebben gemerkt, toen hij ineens een bulk geld kreeg, toen ging hij allemaal dingen kopen. En je moet wel opletten met... Hij had bijvoorbeeld een scam-mail gehad dat zijn game-account was gehecht en hij moest iets van 300 euro taal. Wat doet hij dan? Oh, chips ja. Ja, dat heb je niet snel door als hij gewoon zo'n ding doet en dan gaat het weg. Dus wat de afspraak is geworden, want toen merkte we ineens van, oh hij ging ineens allemaal dingen kopen. toen hebben we besproken van hé iets meer inzicht in geld we hebben gezegd van nou goed idee om dan 200 euro over te maken en daar kan je dan je broodje van halen of je iets leuks en dan is er dus ook een groot deel wat naar spaarrekening gaat hij heeft drie rekeningen ja ik denk dat aan die basisrekening daar zit een spaarrekening aan en het zijn twee verschillende passen ja, die leefgeld En de afspraak is nu nog, en volgens mij wilden ze dat nog een beetje behouden, maar zei ik van dat moeten jullie dan ook maar met elkaar afspreken. Is dat als Thomas een grote uitgave wil doen, dat hij zijn vader nog even goed had. Ja, zijn vader is een onofficiële mentor. Ja, ja. En dan moet je maar kijken of dat op een gegeven moment natuurlijk jullie kant op gaat of hoe dat werkt. Maar voor nu was het misschien goed om dat nog eventjes daar te laten, dat hij dat even met zijn vader overlegt. Ja, dat is prima. Het is ook wat ze fijn vinden. Je vaat blijft altijd in zijn leven en wij niet. Nee, daarom dus dat is ook prima. Dus dat is de rekening. En dan die 200 euro maakte hij er wel op? De laatste tijd niet zoveel meer. Maar hij heeft een tijd gehad dat hij heel veel naar de Subway broodjes ging halen. Oh ja, lekker. En nu maakt hij iets verstandigere keuzes met iets van brood klaarmaken. Ja, het is natuurlijk best luxe, 200 euro zakgeld nog. Zeker. Ja, dat is wel. Maar hij houdt ook wel van spelletjes en Lego. dus op zich gaat dat als je in Ja, maar hij had bijvoorbeeld moeite met brood er dan was dat bij hun zat altijd brood in de vriezer en dan moest er brood uitgehaald worden en dan moest dat eerst ontdooien voordat dat was hier ongeduldig voor en dan ging hij maar dat niet meenemen en dan ze broodjes koopt. Dus gelijk aanleren en we brood in de vries. Ja, en dan kijken van hoe kan hij een structuur bedenken dat er wel brood uit is en dat hij niet het brood eruit moet halen s'morgens. Dan wachten tot het ontdooid is, zeg maar. Nou ja, daar mag niet om dan. Maar dat hadden ze nu? Nee, ik weet niet hoe ze dat hebben gedaan. We kunnen gewoon even met hem over hebben wat werkt voor hem. Ja, nou daar liep je thuis doen tegen dit soort pleide cursussen. Dus ook wel een beetje goed doorvragen bij hem van waarom kies je nou voor de subway? Wat gebeurt er nou eigenlijk? Waarom die andere keuze dan dus niet? Vak zijn dat allemaal kleine puzzelstukjes die maken dat iets dan niet werkt. Ja, inderdaad. Het is grappig, want voor ons is het gewoon logisch van... Je kan beter gewoon een broodje thuis doen. Dat scheelt soms over geld. Maar voor hem is het wel lastig om brood te ontdooien. Ik hoop het wel ergens anders. Ja, want we gaan het idee dat je eerst brood uithaalt, dan broodje gaat aankleden en dan ontdooit het. Volgens mij werkt dat al helemaal niet, zeg maar. In zijn hoofd zo. Nee precies. Dus ik kan mijn brood pakken en het meteen klaarmaken en dan is het klaar. Ik denk dat dat, ja, wat ze even uitzoeken, dat is wel fijn. Ja. Ja. Ehm, we kijken. Hier. Volgens mij gaat die levensverzekering op een gegeven moment stop als hij 24 is of iets dergelijks. Oh oké. Dus hij moet ook weten dat hij op een gegeven moment minder geld misschien verschrikking heeft. Maar de waaio gaat oplever nog. Ja, alleen die gaat allemaal naar de CRK toe. Straks? Ja, dus dan is er gewoon een vaste bedrag aan leefgeld wat zij rekenen waar je ook je ziektekostenverzekering moet doen. Wie bepaalt dat die leefschad dan? Nee, nu heeft hij gewoon heel erg... Nee, de CRK bepaalt dat zeg maar. Straks. Ja, de CRK die rekent zoveel heb je aan leefgeld nodig, zoveel aan de rechtleving in. Ik denk dat als hij volwassen is, dan 21 plus of zo is denk ik, dan heeft hij iets van 1300 nog wat aan wajong. Volgens mij is dat een beetje de max. Ik denk dat zeker 850 naar de eigen bijdrage gaat. Je moet een beetje bedenken dat het overeenkomt met huur en eten en de rest moet je zelf doen. Ja precies. Dus zal hij nooit veel hoger komen als die 200 wat hij nu al heeft. Iets denk ik wel. Iets stijgt nog naar 300 ofzo. Ja, maar ook je telefoon en abonnement moet je natuurlijk ook... Maar je hebt natuurlijk nog wel zorgtoeslag dus dat scheelt ook weer. Ja. Oh, daar geef ik nog. Ben je dat aan de opschrijving? Nee, ik was even aan het kijken. Want ze had zo'n fotootje van die berekening. Ik dacht even kijken of dat hier... Een CRK-berekening. Ja precies. Wat ik hier even snel zag. En heeft Thomas zelf ook besef van zijn geldzaken of zodra hij maar die 200 euro op zijn rekening neemt, vindt hij het allemaal wel best? Hij heeft niet zo heel veel besef van wat je daar allemaal mee kan doen. Als ik hem dan een beetje uitleg over die CHK of waarom dat een bepaalde honderden euro's misschien zou kunnen zijn uiteindelijk, dan zie je hem gewoon met je afdwalen in het gesprek. want dat is natuurlijk met Henk en Thomas een beetje hebben over financiële zaken en dan zie je hem al vaak gewoon ja ze hebben nu 5000 euro per jaar 4925 aan leefgeld rekenen ze ze rekenen een aftrek aan ziektewet en aftrek niet pensioengerechtig geen idee dat zouden ze dan oké 5000 euro per jaar een zak geld, zak en kleed geld gedeeld door 12 5.000 deel door 12 is 4 nog wat ofzo 380 3 x 380 416 416 ja En dus nog iets met aftrek ziektefondswet maar geen idee wat dat is of je daar dan met dat geld mag doen en aftrek niet pensioen gericht hij houdt natuurlijk geen pensioen op Dus ik denk dat hij wat extra geld mag sparen om mensen te geven. Dat is ook nog 2300. Ja, goed zo. Daar zal hij ooit over na moeten denken denk ik. Ja, of nu al. Het kan ook. Hij spaart wel goed natuurlijk. Heeft hij spaardoelen? Weet je dat? Ik ben vanwege aan het sparen of dit gaat gewoon automatisch doen? Nee, nee. Ik denk dat hij gewoon... Het kan zijn dat hij bijvoorbeeld... Nu spaart hij volgens mij iets van 500 per maand. Ja. En het kan zijn dat hij dat best wel lastig gaat vinden. Want als hij straks eigen bijdrage moet betalen wat heel hoog is, dus over twee jaar. Dat dat dan anders is. Dus daar kan hij misschien wel voorbereiden. Ja, belangrijk. Want hij denkt wel van... We hadden een beetje grove berekening gedaan. Zo van oké, dat kwam iets van 130 euro uit of zo. Of hij had gehoord dat, hoe je het zei? Ja, agate. Iets van 83 euro. En hij dacht, nou dan kan ik flink blijven sparen. Eet dat. Nou, ik denk niet dat dat de realiteit gaat zijn. Nee, precies. Dus dat gaat hem wel tegenvallen, denk ik. Niet omdat hij dan dat geld ergens voor wil hebben. Maar omdat hij dan ineens niet meer kan sparen. Ja, verlies voelt altijd zwaar. Ja, ik denk niet dat hij precies weet waarvoor hij spaart. Ja, voor later als hij op zichzelf gaat wonen. Dat hij iets kan kopen wat nodig is. Het idee van sparen is gewoon fijn. Ik denk het, ja. Maar wat hij er precies mee moet gaan doen, dat denk ik dat hij niet zoveel besef van heeft hoor. Ja, maar kunnen we inderdaad wel alvast noemen dat hij nu dus waarschijnlijk heel laag bedrag en dan straks... Ja, een hoog bedrag. Ja. Zo goed om dat om ervoor te brengen. En ook wel een hoge bedrag alvast een beetje noemen in welke richting het gaat. Ja, gewoon dat hij inzicht heeft van oh ja, als je dus hier woont dan hoef je geen huur te betalen, maar die eigen bijdrage is eigenlijk je huur. Ja precies, want ik vond dat wel slecht eigenlijk binnen de jeugdzorg. Ze hadden op een gegeven moment jongeren heel veel geld. Want studiefiniging aanvullende beurs omdat ouders... Die kwamen uit een ander land. En hoefde geen huur te betalen. Dus hij went gewoon aan heel veel geld. Aan een onrealistische. Ja precies. En zo moeilijk om dus zo'n jongen dat te vertellen. Dit is wel realistischer met CHK. Zeker. klopt, het zou ook raar zijn toch dat hij zeg maar gewoon straks dertien honderd euro zou hebben bijna geen eigen bijdrage moeten betalen maar wel alles betaald wordt voor hem dat zou natuurlijk heel waar werken we dan met z'n allen voor toe ja precies we werken al voor die waaier om te laten staan dat hij die hele waaier dan mag houden dat hij geen uur hoeft te betalen maar daar heeft hij dus nog heel erg mazzel voor die eerste jaren eigenlijk is dat raar vind ik dat ze met twee jaar terugwerkende kachbeek Ja, klopt. En weet je waarom dat zo is? Doe ze vaak altijd, want ze weten niet altijd natuurlijk hoeveel iemand... Ja, maar als je dan een jaar geleden zou doen, dat gaat wel weer weer. Ja, maar nu, als je van een jaar geleden, dan zou je alsnog voor 24 moeten doen, want 25 is misschien nog helemaal niet afgerond. In ieder geval mijn boekjaar 25 is nog niet afgerond. Nee, wij zijn ook nog bezig met het rokaal binnenkant en reis tot afgerond. Nee, maar als we gewoon lonen gehad wel, dan heb je al wel... Dat klopt, dan weet je dat wel ja. Ja, alleen bij de Belastingdienst is pas in april afgerond natuurlijk, daar moest twee jaar. Je kan natuurlijk nog op die teruggave... Ja, al dat gezameninkomen. Dus dat is denk ik de reden. Maar ja, daar hebben ze hem ook wel. Dat is mooi, dat gunnen we hem wel. Ja, dan heeft hij hier een flink buffertje. Ben ik heel blij dat hij geen bijstand heeft. Ja, dat het je goed gaat. Dat zou ik zonde vinden. Ja, als je dat als man moet inleveren. En dan moet je ook eten. Ja, maar dan kom je ook nooit ergens dan 1250 euro en 6000 euro spaargeld. Dat is dan alles wat je in je leven gaat krijgen. Ja, dat is tot daar inderdaad. Ja, geten moet eigenlijk wel anders over. Dat is verdrietig. Tenzij ze straks weer kan werken met troepen. Aan de andere kant, wij bouwen een verzorgstelselop voor mensen. En dan moet ergens grenzen liggen. Dat is ook wel, het moet ook wel. Maar ik dacht even bij haar van, god zou zij nog voor de waaien in aanmerking kunnen komen. Maar dat is dus dan niet het geval. Want ze heeft al gewerkt en dat is dan... Ja, dan moet je in ieder geval goede huisjes er komen om te verantwoorden waarom ze niet één uur per dag zou kunnen werken bijvoorbeeld. Ah ja, één uur per dag. Ik weet niet, op dit moment is het echt chronisch gemoeid. Het is dus heel erg aan het ontdekken. Maar ja, ik dacht wel, ze heeft nooit volledig gewerkt. Uiteindelijk heeft ze dat nooit gedaan. Maar ja, het is ook niet een verstandelijke beperking. Het is echt niet op een heel ander vlak. Ja, doelroepen gister misschien ook. Ja, dat wil ze niet. Wat houdt het in? Dat je dus een arbeidsbeperking hebt. En dat er dus een vergoeding komt en dat kan soms voor werkgevers fijn zijn. Het kan best wel zijn dat ze daar uiteindelijk in willen, maar eigenlijk is voor haar het cliënt zijn ook heel belastend. Ja, ze is ook verder heel... Dat vind ik wel fijn van Thomas. Dat vind ik wel van Thomas, dat hij weet wat hij heeft en dat hij gewoon zegt, prima, ik ben zo, dus dan is het oké. Dat vind ik wel heel tof. Snap ik ook wel. Nee, maar helder denk ik. Er zijn nog meer dingen. Nee, ik heb volgens mij mijn punt wel al doorgenomen. Ja wat ik nog even had gecheckt is de indicatie van de buitenplaats, dus de tuin. Ik was even aan het nadenken van gaat dat nu naar Huissen en Huissen heeft heel weinig overeenkomsten met... Die heeft weer een heel ander systeem als het gaat over activerend werk en het is activerend werkindicatie. Maar omdat Thomas bij begeleid wonen Arnhem zit, is die indicatie ook daar. Dus dan is het geen probleem. Het is voor de van Maria dat het goed was. Dat valt helemaal onder de vlag begeleid wonen Arnhem? Ja, dus als een indicatie zit nu in Arnhem. Normaal niet zou je dan, als iemand verhuisd naar Huizen, naar gemeente Lingenwaard gaan. in gemeente Lingerwaard is echt nog wel wat lastig vond ik wat lastiger met de juiste plekken vinden lastig met al die gemeentes, ja als ze veranderen van gemeente dat kan ook best wel eens heel lastig zijn maar in dit geval is dat dus niet zo dus dat is fijn zij blijven, ook gaat hij hier wonen moet straks hier inschrijven dan maakt het niet uit dat hij dan blijft hij wel gewoon onder Arnhem vallen ook wat verheden daar was ik dus even dat ik dacht even oh kak maar dat is dus prima we moeten daar eens even kijken weet jij of Maria gereageerd heeft? want ik kijk niet heel vaak naar de mail Volgens mij is het akkoord dat we volgende week afspreken. Oh ja, als ik er niet. Loes was daar wel. Het is wel goed dat hij er duidelijk in was. Het zou ook een beetje gek zijn. Want Maria had gezegd... Ik had wel pas meer gek, maar ik heb het niet gezien. Maria had natuurlijk gezegd... Als het binnen die maand is dat ik weg ga, dan kun je gewoon starten. Dus dat kan natuurlijk lastig zijn als we dan nu niet kunnen starten. Omdat zij erbij moet zijn. Maar goed, jullie hebben over drie maanden blijkbaar weer een gesprek. Oké, ja dat plannen we dan weer. Ja precies. Om te kijken of het allemaal... De indicatie is nu met drie maanden. Oh ik had helemaal niet bewust stil... Oh is die maar drie maanden? Ja ik had er helemaal niet bij stil van staan. Dat wist ik helemaal niet zo. Ik dacht dit is meteen al voor een jaar. Maar geen idee, dat regelt meer aloes. Ja, maar goed ik kan me haast niet voorstellen dat... Dat het niet verlengd wordt, nee. Nee, maar ja. Ik dacht wel, oh ja. Dat zal ik maar niet tegen Thomas en Henk zeggen. geen slapen onderwak te maken denk je? nee want dan gaat hij daar vragen over stellen stel duidelijk of het verlengd wordt dat lijkt me ook wel stressvol ja precies en albero is wel heel ondersteunend we hebben ook genoeg gehad bij AG we hebben bijna een jaar zonder in de kaart geleefd maar eigenlijk kreeg jullie nog betaald uiteindelijk wel hoor Albero heeft ons zelf doorbetaald zolang ze bij jullie zitten wij betalen jullie wel gewoon door Maar ze hebben het moeten soepakken tussen de gemeentes onderling, omdat Barneveld en daar kwam onze cliënt vandaan. Dus dat was een buitenregionale plaatsing dus. En dat ze hier in Huissen woont. En Arnhem is de indicatie... Die zouden het hele tijd naar elkaar te schuiven. Eigenlijk had Barneveld dus eerder een lijntje moeten leggen met Arnhem, maar er was onduidelijkheid over of dat Albiro dat zou doen of dat Barneveld dat zelfde zou moeten doen. en Barneveld had dat eigenlijk moeten doen. En toen werd het derde jaar heel moeizaam zeg maar. Dus wij hebben er geen beroep minder om gehad, maar het was wel een gedoetje zeg maar. Ja, is ook wel een goed idee. Waar Alweer is in die zin wel supportive om dan niet meteen hier een cliënt weg te sturen ofzo. Nee, dat is feit. Dat is natuurlijk wel fijn van Alweerhoog, want ze hebben vanaf het begin aan van ook, toen wij onze eerste cliënten hadden, dat ik zei, zij wilden wel met ons in zee gaan. en zeggen van ja, natuurlijk gaan we dat voor die jongen doen. Terwijl toen we als vierheergezinshuis.com zouden zijn gegaan dan hadden we een jongen van boven aan de wachtlijst gekregen en dan had hij eronder. Maar alweer was wel zo werkzaam. Kijk wat we kunnen doen. Wel een goede match zijn. Niet gewoon maar dat er jongeren geplaatst worden uit zichzelf. Ja, dat sowieso. Ja, maar dat is te mooi. Want ik denk dat er ook heel veel plek is van nou kom maar binnen want dan hebben we wat. Ik denk dat het heel netjes is dat jullie dat anders doen. Ja, en we hebben ook wel verschillende plekken waar ik gewoon... We hadden pas het moment dat ik met Binnenke erover zei. Zij hebben ook een ander systeem, dat ze meer een eigen woongedeelte hebben. Dus dan neem je sneller bepaalde cliënten aan dan wanneer... Ja, we kunnen de deur achter je dicht trekken en dan zie ik je dan weer bij... Als ik straks binnenkomt, oh is het... Maar hier loopt het op een keer. Dat die wel een mens voor de groep zijn, maar wel... Ja, dat is bij ons dan nog iets specifieker. Ja, zeker. En wij zijn specifiek natuurlijk omdat we klein zijn. We hebben ook nooit meer dan twee cliënten gewild. en ook nooit genomen, dus dat komt niet eens in ons op want dat is groepswerk en dat past niet zo bij ons. Ja dan zou ik toch drie zou voor mij echt wel maks zijn. Twee is voor mij maks tenzij we alles hebben afgesloten. Ja stel we zouden ook meer zo gaan werken dan? Ja dan heb je ook drie oké. Ja precies maar dan heb je ook mensen die een medewerker erbij hebben, dat soort dingen. Ja, snap ik. En zijn er nog dingen met betrekking tot Henk waar je denkt van oh daar moet je even rekening mee houden want die wil graag alles weten of die laat zichzelf moeten hem juist afremmen? Heb je daar nog... Ja, Henk is heel betrokken maar ik moest hem af en toe even remmen omdat bijvoorbeeld Maria bepaalde stappen wilde ondernemen chronologisch en daar was tijd voor nodig en Henk had niet zoveel tijd in zijn hoofd dus die was van laten we ook nog daar aanmelden en bellen we die en dan begin ik een keer een beetje in mee maar Maria had al aangegeven dit zijn mijn dingen en dit zijn jouw dingen ze had ook duidelijk afwaakten Henk ja want Henk kijk ik heb bijvoorbeeld wel gewoon organisaties gebeld van hoe werkt dat bij jullie maar ik had alweer een soort gebeld van hoe werkt het bij jullie Maar daar was Maria niet zo van gecharmeerd dat ik dat deed. Oh ja. Maar goed, schatje. Ik dacht ook, als ouder dan wil je ook weten waar je heen gaat. En niet alleen maar van een vrouw die één keer je kind heeft gezien. Dan aannemen dat dat dan de plek is. Ja precies. Dus daarin wilde Henk wel wat meer onderzoeken en wat meer weten. Maar normaal kun je dat als ouder ook zelf bellen natuurlijk. Ja, maar nu trof ik denk ik ook niet de juiste aan, zeg maar, kwam bij je coach. Ja, ja, ja. Die dat wel chronologisch... Ja, dat zou ik wel... Ja. Maar goed, daarin kan je dus met Henk wel opletten van, oh ja, gaat hij... Bij mij ging hij een beetje op een gegeven moment van, oké, maar nu niet zo hard gaan, want anders moet ik... Ik moet jou remmen en ik zit er tussenin, weet je wel? We kunnen nu niet allemaal zelf dingen gaan doen omdat we vinden dat anderen langzamer gaan. Weet je wel? Tranquille, we doen ons best. Ja, we hebben een beetje tussenin. Dus dat is eigenlijk het enige. Voor de rest is hij makkelijk in communicatie. Dat komt ook zo over. Ja, mooi. Nou, leuk, gaan we ontdekken. Ja! Met Thomas. Komt hij dit weekend? Ja, zonder. Ja, dat gaat best snel. Ik ga nog even naar het toilet, zodat ik zo ga. Niet zo met Ageta mee naar een ander aspect. Ja, heel goed. Ja, maar fijn om even van jou te bemoort te... Ja, dankjewel voor de info.