Ja klopt, ja dat is wel de betuling. Ja want normaal zijn jullie een paddleteam ofzo? Ja klopt. En dan gaan jullie met jullie lekker een workshop over darten. Nou voel ik mij wel eventjes af, want het mentale gedeeltje is natuurlijk super belangrijk. Alleen omdat we maar naar darten gaan kijken ben ik wel benieuwd wie van jullie dart er dan al. Oké. Oh ja, want het grappige is, als je het over het mentale wil hebben over darten, dan is dat wel raar dat je weinig mensen hebt die echt darten, zeg maar. Want die zullen zich niet zo heel snel qua darten herkennen in het mentale gedeelte. Snap je wat ik bedoel? Nee, dat bent ook over wat. Ik denk juist dat paddel en technisch gedeelt mentaal juist wel heel hard dicht zijn. sowieso moet er ook een stukje techniek bij komen maar voor de meesten, of voor mij ook het kan altijd leuk vinden om, we zijn natuurlijk allemaal best wel competitief iets te creëren waarbij een klein stukje het technisch gedeelte behandelen kijk weet je, voor mij heeft het geen zin om echt helemaal dat 5-0-1 te doen enzo maar ik denk dat juist mentaal ook al wat denk je dat ze natuurlijk meer concentratie met men met tactics hebben we daar best wel veel leuke dingen mee kunnen doen Daar zit al als mijn gevoel bij. Ja, ik zit eventjes hard op te denken nu hoor. Want een deel natuurlijk van het verschil met een padel training is dat je dat zelf zou kunnen geven en de mentale stukjes daar zou kunnen behandelen. Maar je wilt lekker graag combineren met darten. Dus dat is dan... Het zouden twee uurtjes doen geloof ik hè? Heb ik de tijd? Klopt dat? Nog geen vaststroom. Ja precies, want om eerst iedereen al aan het darten te krijgen met een stukje techniek, dan ben je wel de helft al kwijt denk ik hoor. Het voorstelrondje, het bord, de pijlen, de warp, de stand, de kracht en dan kan ik proberen om op 50-50 te houden. Maar misschien wordt het wel meer 70-30 dan. Ik hoor dat je daar heel erg naar zoekt en En daar zal ik zoveel mogelijk proberen in te stoppen. Een beetje in die verhouding. Maar ik moet wel een deel basis doen, aangezien jullie niet een dartteam zijn. Dat snap ik ook helemaal. Oh ja. Linkshoog, ik heb het zelf geregeld. Ik kon zelf of dat, competitie. Ja. Ik wil er zelf ook allemaal wat aan. Ja natuurlijk, heel slim. Logisch, als je het mag organiseren dan kun je net goed doen. Wat je echt leuk en interesse bij jou hebt. Dat snap ik wel anders. Mag ik vragen, wat voor competitie gooi jij? Derde. Maar ik gooi niet zo heel veel. Ja, dat is voor heel ongemaat. Wat anders indelen. Dus ik kan wel kijken of ik in ieder geval weer elke week... ...een of twee avondjes wat uur kan oefenen. Ah ja. Oké. Dus jij bent eigenlijk de darter en jullie gaan na die tijd... ...gien jij zelf nog een toenoordje organiseren, geloof ik hè? Oké. Even over de locatie. Hoeveel banen heb jij daar ter beschikking? Dat als ik een oefening zou willen doen... Dat ik weet hoeveel ik... Twee banen. Twee banen, oké. Ik neem aan dat er ook schijfborden bij zitten? Ja, want dan wordt het er gewoon. Prima, de stift en dat soort dingen heb je. Ja. Dan heb ik dat in orde. En met hoeveel man ben je? Met zes. We zouden eigenlijk maar acht zijn. Ja. In orde door zes. Oké. Nou, dat is op zich hartstikke mooi. Omdat je dan drie man per baan zou kunnen hebben. Je hebt 1 schijver en 2 spelers. Of 1 opzavant en 2 kijkers. Dus dat is wel leuk. Ja, in hoeverre wil je ook een beetje theorie en geschiedenis overdarten? Of zal ik dat gewoon achterwege laten en dat gewoon op vraagbasis ter plekke beantwoorden? Ja, maar ik zou daar gewoon een beetje iets elementen stukje uit de interesse lichten. Ja, oké. Ik ontkond er niet geheel aan omdat ik zelf een klein beetje achtergrond wil vertellen, maar ik zal dan daar rustig aan willen. Dat is ook helemaal logisch hè, maar... geen huiswerk en boeken en helemaal helemaal nee prima kijk hoor zes man twee uurtjes vooral gericht op de mentale oefeningen erbij en even kijken of ik een kwinkslag kan maken naar pardel maar dan heb ik daar niet heel veel zelf mee te maken maar ik kan wel even onderzoekje doen ja is goed nou dan zal ik ermee aan de slag gaan en dan gaan we gaan we leuke avond tegemoet Doe joe. Dat sowieso. Hé, ik ben wel benieuwd hoor. Jij bent ook... Je doet zelf met paddelen veel toch? Ja. Oh je bent een trainer, wat leuk. En hoe ben jij bij paddelen gekomen? Nee, ik ben erachter. Ik was wel snel... We konden met lesgeven eigenlijk. Oh ja. En dan was ik wel benieuwd hè, want je zoekt ook een beetje de overeenkomst tussen het mentale van paddelen en het mentale van het darten. Aan welke dingen denk jij dan? Ik heb wel enkel idee hoor, maar ik ben wel even benieuwd wat dat bij jezelf leeft. De focusmomenten zijn hetzelfde. Het focusmomenten voordat je de bal gaat staan en voordat je je spel loslaat. De moment van impact, dat is het moment van loslaten. Dat komt te staan met je hartslag, dat soort dingetjes. Dat heb je natuurlijk bij allebei. Missen dat je de dubbel niet mag missen. Of juist de trippel of het grote vlak niet mag missen om op een dubbel uit te komen. Dat zijn wel overeenkomsten bij elkaar. Ja, gewoon de spelsport elementen om te willen presteren. Dan denken we hetzelfde. Ik heb genoeg informatie om iets leuks van te maken. Heb jij nog vragen of opmerkingen? Teasen? Ik ken dat. Oké, leuk. Ja, nou heel leuk. Dat is een tof uitje lijkt mij om dat zo te organiseren en te combineren. Ja, leuk. Gaan we iets leuks van maken. Is goed, dan ga ik jou zien. Mocht je toch nog vragen of opmerkingen of iets jou te binnen schiet. Dat je denkt dit is ook wel leuk. Dan zet het gewoon even op de app. Dan kijk ik of ik het nog mee kan nemen. Ja, maar ik kan niet beloven dat ik teveel ga weggeven. Want ik ben zelf ook nog even aan het breenen. Dat ik denk hoe ik dit in een leuke vorm kan gieten. Oké, oké. Hé Sander, we spreken elkaar. Tot dan. Oké, hoi hoi.